Liveeli x Α 3²¹

Mais il aurait dii son r ὲ qui il padait3 ee point de vue
d'Ovide, il avait tort. avait tort aussi pour A. de Musaei:
voit Les deux Mattresses,

3. Per te, non par toi, mais grece i toi :je suis victime
de la securiti que tu m'as donnee. - Turpia j’enai honte3
Pidee orte exclusivement sur duas, et non sur la proies·
sion es deux femmes3 la choseesi d’ailleure plus que
contestable.

5. Operose cultibus pourrait i la rigeeur si nifier ele. ·
{iiiiii55222320222¹1²¹2i{issfssizeiiiffiiiiizziz

operata capillis. Artibus erait appuyer fortement cette ·

hypothese: laquelle' des eux est la plus habile dens son
metier? — On pourrait croire que Cypassis est l’une dee
deux; mais il n‘en esi rien, sans quoi, avec Corium, cela ·
ferait trois. L’elegie eet donc d'une epoque posterieure.

7. Leurs gentes de beantes sont differente et peu come
parables3 aussi chacune des deux l¹empotte par certains
avanta es.

9. rrant ne parait pas tres bien dit; Ovide semble
faire peu ὲ prepoe passer i l’amour meme l’inceriitnde qi
3³:313&ii³3¹2⁰vissss¹¹iffpkiss¹⁰iissississz{5⁵¹:iit
aliongee‚ par suite assez rapides‚ qui tiraient pmbablement
leur nom de Phaselis, ville de Lycie. .

η’. Eryx etait le non} d'une ville (au'ourd’hni Cateifenog
et d’une montafine (aujourd’hui San-&iniiam simios
l'extremite occi entale de la Siciie. La montagud devait
son nom, dit la iable. i Eryx. fils de Venus et de i’Argor
naute Butes. et roi de cette partie de la Sicile: vaincu ei
tue par Hercule, qu'il avait defle au ceste, il avait &6
enseveli sur ia montagne. Au sommet de ΙἙ ,en batit i
Venus un temple dont la splendent egalait, it.Peusaniae,
celle du sanctuaire de Paphos. Le nom d'Fsycine iut

bientbt presque aussi celebre que ceux de Ppri's etde

Cytherie (volt la note ὲ ΙΙ, XVII, 4). -. Sine , ne pou*
vent ammaticalement jouer le riile d'une epithete ὲ dple-
res, oit donc portet eur geminas, et ote i ce‘verbe le sene
precis flu'on aufait pu lui donner. - In curas, pour me
causer es eoucis.

14. Nous dinone de meme ε portet de l'ueu i ia rieissilte.

 

