Livnn 1, x ²53

par son beau-pere. Sept ans apres la decision de Claude, J

Neron fit remetire en vignenr la loi Cincin et l'on a sup·
pose qne c'etait nniqnement pour perdre ce meme Suillius, ,
desormais sans credit, qui fut bienttnt relegue aux Baleares
en punition de tons ses crimes. Mais Neron dut aussi cedet
aux moeurs: il decida que les honoraires seraient propor-
tionnes a la gravite des affaites (Suetone, Nero, P' <

40. T ribunal designe an sens propre l'estra esteves
destinee aux preteurs. et oin les juges avaient leurs
subsellia ,· elle se trouvait natutellement au iorum.

41. Census an propre, le recensement quinquennal des
ferfsonnes st des biens tait par le censor, et par extension
a ortnn -

44. aiala, car il ne devrait pas l’etre.

45. Contrairement a l’avis de tous les editents, qui
ponetuent tortement apres solvzi‘, nous ne pensons pesque

omma conductor solvit resente nn sens satisiaisant‚ ss on ,

n’yfajtoute pas merce e soluta ,· mais alors solvit est au
ar ai.

p 48. Dans un sens un peu plns general, nous disons de r
meme : Bien mai aequis ne profite jamais3 mais dans snr-
dia'a, c'est l'idee d’avidite qui domine, ainsi qne le pronvent
les vegs sluivants, qui renierment deux exemples de trahi·
sonv na e. .

49. Pepigz‘sse, convenit de, obtenir la promesse ε ce
n'etait pas la peine d'avoir obtenu la promesse de bracelets
sabina pour qne..., dest-adire iis ne valaient pas un tel
prix; la tournure estun peu embarrassee. Allusion a i'his·
toire de la vestale Tarpeia (sacra virginis), qui trahit les
Romans, a condition, ditia legende, que les Sabins lui
donneraient ce qu’ils portaient au bras gauche‚ et qui fut
ecrasee sous ie poids des bouchem, au lieu de recevoir ies
bracelets u’elie avait cru demandet. VoirTite·Live, 1, 11 τ
οέεῒάεηεἹε texte de Tite-Live que les premiers editeurs
d'Ovide ont pris la leeon pepigisse, car les manuscrits
portent tetigisse.

51, Ailnsion a l'histoire d’Amphiaraiis‚ le iameux devin, -
. ni erit an siege de Thebes, οὺ l'avait envoye sa femme

{sipiiyie soenr d'Adraste, corrompue par le don d'un collier

qne lui avait offert Polynice. Amphiaraiis, 01)Ιίἓέ de partit

pour tenir nn serment, quoiqu’il ent declar qne cette

 

